يا ايها 17 واحد
كل سنة و انتوا طيبين بمناسبة رمضان 2018
ثانية واحدة
هو المفروض يكون رمضان 1439
ولكن مش فارقة
المهم اني لابس زعبوط و اسمي محمد عبد المنعم و ده #مصطفى17
السلام عليكم ازايكم عاملين ايه
تمام الحمد لله ... يارب دايماً
طبعا في ناس كتيرة مش عرفاني
لكن لو انت من الـ17 اتفرجوا على الحلقات اللي فاتت يبقى الحمد لله هتعرفني ومش هنحتاج تتعب معايا
لكن لو كنت من الجدد يبقى ربنا بستر
و طبعا مش هينفع نبدأ الحلقة الجديدة غير لما نشكر
الـ17 واحد اللي شاركوا في #مصطفى17 الحلقة اللي فاتت
@YaSsEr_AbBaS11
@mariOoma53
@ebrahimwagih10
@dodosamer12
@salmaalsayed16
@andaleb227
@AliMstafaGendya
@HEISewify
@AhmedN1551R
@midobomb2
@AyaBayomi1
@AhmedKamal102
@waleedelshiekh1
@mawadda55
@sarageldin95
@karimfouda97
@tajelarab1
التقويم : هو نظام عد زمني لحساب التواريخ و تنظيمها
لأغراض اجتماعية و دينية  و تجارية  و إدارية  و إلخ
في ناس تانية بتسميها روزنامة في ناس
بتسميها نتيجة بغض النظر انتوا عرفتوها
و هذا التقويم بيتم انشأه بالاعتماد على أي حاجة بتتكرر بتأثر على حياتنا
زي القمر أو الشمس
نقدر نقول من زمان الشمس هي اللي كانت عمالة تظبط مواعدنا
هي اللي كانت بتبلغنا امتى موسم الحصاد
و امتى ممكن تبدأ تزرع
و امتى لازم تحضر لفورمة الساحل
و امتى لازم تجيب ادواتك المدرسية
و كدة يعني
لان هي ببساطة كانت بتأثر على الفصول الأربعة
و كمان علماء الفلك لاحظوا ان الشمس كل 365 يوم
اللي هي السنة بتاعت الشمس
أو هي السنة اللي بتلف فيها الأرض حولين الشمس
بس هما كانوا شايفين الشمس مش شايفين الأرض
لأن هما قاعدين على الأرض فكانوا مفكرين
ان الشمس هي اللي بتلف حولين الأرض
موضوع كبير كدة
ولكن كل ما في الموضوع ببساطة
إن الناس كانت بتفكر إن الشمس بتاخد 365 يوم
علشان ترجع تاني لنفس مكانها
تاخد لفه يعني
و في كل مرة الشمس فيها كانت بتلف
الأجواء في الأرض كانت بتلف معاها
و لما الشمس بترجع لمكانها
أجواء الأرض بترجع لمكانها
فعلشان كدة كان لازم يتم عملة جدولة لحركة الشمس
و القمر زي الشمس برضوا بيتحرك من مكان لمكان تاني
ولكن السنة القمرية عبارة عن 355 بوم
بس زمان كان صعب انك تحسب التقويم بتاع الشمس
لأن الشمس لازم تراقبها طول السنة
القمر لا
القمر كلن بيتولد و يموت خلال 30 يوم
فده بيخلي من سهل انك تحسب كام مرة القمر هيتولد و هيموت
و بعد كدة تجمعاها خلال السنة
فكانت ملاحظة القمر أبسط بكتير من ملاحظة الشمس
فعلشان كدة البابليين و العبرانيين و الاغريق و الرومان
كانوا بيعتمدوا على القمر في حساب التاريخ باتبعها للشمس
فكانوا بيعملوا عملية معقدة جدا بسبب الاختلاف اللي ما بين السنة القمرية و السنة الشمسية كانوا بيطروا انهم يفضلوا يعدلوا في التاريخ كل شوية
السنة القمرية كانت 12 شهر ولكن كل كام سنة بيضيفوا شهر زيادة
و يبقى السنة 13 شهر علشان يرجعوها موزونة مع الشمس
الهدف الأساسي هو ان احنا نحسب الشمس
ولكن القمر كان دلالة بس دلالة القمر دي كانت صعبة
بس في الفترة اللي كانت فيها علماء العالم كله محشورين مع التقويم القمري
و عمالين يدوروا على حسابات و تحاليل علشان يطلعوا التقويم الشمسي
كان العلماء المصرين القدماء
عندهم التقويم الشمسي بس حطينه جوا
لا ميغركش اللبس اللي هما كانوا بيلبسوه
الناس دي كانت جامدة جداً
التقويم عند الفراعنة بسيط جداً مش محتاج كعبلة
الشمس بتاخد 365 يوم
و إحنا هنعمل 12 شهر
كل شهر 30 يوم
يبقى كدة 360 يوم
فاضل 5 أيام ؟
نديهم أجازه
نحتفل نعمل عيد
إحنا عاوزين نعمل عيد
كانت آخر 5 أيام من كل سنة عيد وكانوا بيسموه عيد الحصاد
كله يلم القطن بتاعه
و اللي كانوا مسؤولين عن تنظيم هذا العيد (الكهنة جروب)
لا كانوا بيصرفوا جامد يعني
و بكدة العلماء المصريين القدماء اول من عملوا تقويم لشمس
المفروض انها حاجة واو
فعلشان كدة واو
و عالم الآثار (جيمس هنري بريستد)
قال ان ده كان أقدم تقويم في العالم من 4236 سنة قبل الميلاد
لاحظوا التقويم المعتمد على الشمس قبل الميلاد بـ4000 سنة
و دي تعتبر أقدم فترة مسجلة في تاريخ البشرية
بس بعديها بفترة تم الاكتشاف بأن القدماء اللي كانوا عايشين في المكسيك
عندم برضو تقويم شمسي و لكن بشكل مختلف
هو مش مختلف أولي
كان عندمه 18 شهر
كل شهر 20 يوم
بيبدأ اليوم من صفر و ينتهي اليوم عند 19
و بكدة يبقى مجموع السنة 360 يوم
أوكيه ناقص لنا 5 أيام ؟
يبقوا أيام كآبة
أيام نحس
الخمس أيام بتوع آخر السنة
لاااااااااااااا
بالظبط هما كانوا كدة
و مسميينه تقويم المايا
انتوا مش ملاحظين الناس اللي ابتكرت التقويم اعتمادا على الشمس
هما اللي كانوا بيعملوا الاهرامات
دي ملاحظة
معلش بس ممكن ترجعلنا تقويم المصريين مرة تانية
لان في حاجة حصلت في عام 238 قبل الميلاد
بطليموس الثالث طلع ان السنة مش 365 يوم
طلع ان هيا 365 يوم و ربع
في 6 ساعات في الشمس فرق
عمل شوية عمليات حسابية كدة وراح بها للكهنة و بغلغهم
ان لازم كل 4 سنين نضيف يوم للسنة علشان السنة ترجع موزونة مرة تانية
الكهنة قالوا له : "اطلع برا"
قال نزود يوم كل 4 سنين هه هه هه
نخش بقى على التقويم اليولياني
الناس اللي كانوا في مصر كانوا مقفلين على التقويم بتعهم بشكل جامد جدا محدش يعرفه غير الكهنة , الكهنة هي اللي تحدد امتى الزراعة و امتى نبطل زراعة
علشان كدة فضل التقويم محافظ على سريته لمدة 30 قرن
لحد ما جاء (لويس قيصر)
الأخ راح مصر فضل قاعد فيها فترة اكتشف هذا التقويم قال :
واو
اخد التقويم و طلع بيه عند الرومان و قاللهم : يا جماعة ننسى بقى مشاكل التقويم القمري و جو الحسابات المعقدة بتاعتكم التقويم الشمسي موجود خدوه
الرومان عندم فعلا التقويم كان معقد , كان عندم السنة 12 شهر و كل كام سنة بيضيفوا شهر جديد علشان يرجعوا السنة موزونة فتبقى كدة السنة 13 شهر
و حتى حسبتهم كانت غريبة كان عندم 7 شهور كانت عدد أيامهم 29
4 شهور تانيين عدد أيامهم 31
و كان في شهر فبراير بيخلوه 28
بس في عام 153 قبل الميلاد
تم تحويل رأس السنة من شهر مارس لشهر يناير
بسبب اللي عمله (يوليس قيصر) مع الرومان في موضوع التاريخ
تم تعيينه المسؤول عن التاريخ عام 63 قبل الميلاد
و فضلوا الرومان يعتمدوا على التقويم الروماني لحد سنة 47 قبل الميلاد
في اللحظة دي تم التحول إلى التقويم الشمسي المصري
و تم إضافة يوم كل 4 سنين و تحديد السنة الكبيسة في شهر فبراير
و في عام 46 قبل الميلاد حصل أول فرق ما بين
التقويم الشمسي و التقويم القمري
و فضلت الفجوة ما بينهم بتكبر لحد وقتنا هذا
و الوضع عادي مفيش مشاكل
السنة القمرية هي عبارة عن 12 شهر
و كل شهر عبارة عن 30 يوم
هما مش 30 يوم بالضبط
هما 29 يوم و نص
فأحياناً بزيد شهر يقل شهر فلازم نبص على الهلال كل بداية شهر
و نقول : بكرا , لا مش بكرا , بكرا , لا مش بكرا
و القمر بيحتاج خلال السنة 354.3 يوم
علشان يكمل سنة
يعني التقويم القمري بيختلف عن التقويم الشمسي بـ 10.875 يوم
التقويم الهجري بيعتمد على القمر مش على الشمس
علشان القمر هو اللي بيحدد مواعيد العبادات عند المسلمين
فإحنا عاوزين نظبط القمر
في حاجات تانية مثلا زي الزراعة
محتاجين نظبط فيها الشمس
و هكذا بنحتاج التقويمين
و لو في حاجة غير الشمس و القمر بنحتاج لها
فإحنا لازم برضو نظبط مواعدها و نعرف لها تقويم
و لو في حاجة في حياتنا مرتبطة بزحل
كان زمانا عملنا تقويم مرتبط بزحل
ده لو ماكنش فيه و أنا معرفهوش
بس خلونا بقى نتكلم عن التقويم الفارسي
التقويم الهجري الميلادي
التقويم الفارسي يعتبر هو أدق تقويم
الخطأ في التقويم الفارسي كل 3.800.000 سنة
بس الخطأ في التقويم الميلادي كل 3.300 سنة
و الموضوع ملهوش علاقة بالسنة الكبيسة
اللي في التاريخ الميلادي
لأن التاريخ الفارسي و الميلادي الاتنين عندهم سنة كبيسة
التقويم الفارسي من قوته تم دمج علم الأبراج بيه
بص علم الأبراج تختلف أو تتفق معاه
مش مشكلة
بس فكرة انك تيجي تقولي
ان مواليد البرج الفلاني طيب
ومواليد البرج الفلاني كريم
و مواليد برج مش عارف ايه متسرع
دي غريبة لاني اعرف اتنين توأم مولودين في نفس اليوم نفس البرج
و احد جميل رائع كيوت مفيش أحلى منه
و أخوه الثاني ماتخلعوش من رجلك
ليه الأبراج مظبطتش الموضوع ده ؟
فده سؤال للناس المهتمة بالأبراج يا ريت تقولولي رأيكم
ولكن
أنا بصراحة الأزمة الأكبر بالنسبة للأبراج هي أسماءها
يعني ايه أروح أسأل راجل محترم كدة
أنت برج إيه ؟
فيقولي : أنا عذراء
طب ينفع ؟
طب و الله العظيم ما ينفع
ده حتى عيب في حقه
أو أسأل واحد تاني حضرتك برج إيه ؟
أنا دلو
جردل
انت جردل
أصحاب برج الدلو
معلش
انتوا جردل
يعني انا عاوز أوصلكم بشكل أبسط
بس انتوا جرادل
فعلشان كدة
انا قررت من هذا اليوم
يوم 17-17-2017
تدشين التقويم الجديد
التقويم الذي هيحل كل المشاكل
بتعتي أنا
سوف سجل التاريخ أنا في هذا اليوم
2017-17-17
اللي هو بالنسبة للناس العادية
2018-05-17
سوف يتم إطلاق التقويم السابعتشري
التقويم السابعتشري يعتمد على ان السنة 17 شهر
الـ30 يوم زيي ما هما علشان الناس ما تتلغبطش
عندنا 17 شهر
أنتم
نعم أنتم يا أيها 17 واحد
كل واحد فيكم هيدخل على تويتر و هيكتب تغريدة فيها
إسم الشهر
و أسم البرج بتاع الشهر
و يتوقع هنبقى فين بعد سنة
و التغريدة الأولى
هي الشهر الأولاني  و البرج الأولاني
و التغريدة التانية هي الشهر الثاني و البرج الثاني
لحد ما نكمل 17 شهر
و 17 برج
في هذا التقويم
سوف نعتمد على
ولا حاجة
خالص
إحنا بنزيط
بصراحة بس الزيطة حلوة
عندك التقويم بتاعك
و سوف يكون الاحتفال بأول سنة بالتقويم السابعتشري
يوم 17-10-2019
يعني بعد 17 شهر
و ياريت الناس اللي بتكتب أسماء الشهور
تكتب أسماء سهل ان هي تتحفظ
و بالنسبة لأسماء الأبراج راعوا إن في رجالة و ستات
يعني مش عاوزين راجل أعذر
ولا أي حد في الكوكب يبقى جردل
و يا ريت تنشروا الحلقة دي على
الفيسبوك و تويتر و الانستاجرام و الواتساب
انتوا عارفيني
اللي مني عارفين يعني ايه الواتساب
و اشترك في القناة و فعل التنبيهات
علشان أنا اللي أبلغك بنفسي مش حد غريب
تبقى قاعد كدة فجأة انا أروح أقولك أنا نزلت حلقة جديدة فتنبسط
شفت ازاي
كان معاكم محمد عبدالمنعم
من #مصطفى17
سلام